Googlebot adlı kullanıcı aracısının, http://example.com/nogooglebot/ ile başlayan hiçbir URL'yi taramasına izin verilmez.
Diğer tüm kullanıcı aracılarının sitenin tamamını taramasına izin verilir. Varsayılan davranış, kullanıcı aracılarının sitenin tamamını taramasına izin verilmesi olduğundan bu durum belirtilmese dahi sonuç aynı olacaktır.
Sitenin site haritası dosyası, http://www.example.com/sitemap.xml adresinde bulunmaktadır.
Daha fazla örnek için söz dizimi bölümüne bakın.

Robots.txt dosyası oluşturmak için temel kurallar
Robots.txt dosyası oluşturup dosyanın genel olarak erişilebilir ve faydalı olmasını sağlamak için uygulayacağınız dört adım vardır: